Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/gnu/po/gnu.*.po
Languages: ja

source: The GNU Operating System - GNU project - Free Software Foundation
ja: GNUオペレーティング・システム - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: The GNU Operating System
ja: GNUオペレーティング・システム

source: <strong>Download distributions</strong>
ja: <strong>ディストリビューションをダウンロードする</strong>

source: GNU and Linux
ja: GNUとLinux

source: <a href="/gnu/about-gnu.html">About the GNU Operating System</a>
ja: <a href="/gnu/about-gnu.html">GNUオペレーティング・システム</a>

source: <a href="/gnu/gnu-history.html">A historical overview of GNU</a>
ja: <a href="/gnu/gnu-history.html">GNUの歴史、概要</a>

source: <a href="/gnu/thegnuproject.html">A more detailed history of GNU</a>
ja: <a href="/gnu/thegnuproject.html">GNUの歴史、詳細</a>

source: <a href="/gnu/initial-announcement.html">The initial announcement</a> of the project
ja: プロジェクトの<a href="/gnu/initial-announcement.html">最初の声明</a>

source: <a href="/gnu/manifesto.html">The GNU Manifesto</a>
ja: <a href="/gnu/manifesto.html">GNU宣言</a>

source: <a href="/gnu/byte-interview.html">BYTE interview with Richard Stallman</a> (1986)
ja: <a href="/gnu/byte-interview.html">リチャード・ストールマン、BYTEインタビュー</a> (1986)

source: <a href="/gnu/rms-lisp.html">My Lisp Experiences and the Development of GNU Emacs</a> (by Richard Stallman)
ja: <a href="/gnu/rms-lisp.html">わたしのLispの経験とGNU Emacsの開発</a> (リチャード・ストールマン)

source: <a href="http://query.nytimes.com/gst/fullpage.html?res=950DEFDE123AF932A25752C0A96F948260&amp;sec=&amp;spon=&amp;pagewanted=1"> One Man's Fight for Free Software</a>, an article about Richard Stallman and the early GNU development, published at <cite>The New York Times</cite> on January 11, 1989. One problem with the article is that it uses the propaganda term &ldquo;intellectual property&rdquo; as if that referred to something coherent. The term is such a confusion that talking about it <a href="/philosophy/not-ipr.html">makes no sense</a>. The article is also somewhat confused in regard to Symbolics. What Stallman did, while still working at MIT, was to write, independently, replacement improvements comparable to the improvements that Symbolics made in its version of the MIT Lisp Machine System.
ja: <a href="http://query.nytimes.com/gst/fullpage.html?res=950DEFDE123AF932A25752C0A96F948260&amp;sec=&amp;spon=&amp;pagewanted=1"> 自由ソフトウェアへ、たった一人の闘い</a>、リチャード・ストールマンと初期のGNU開発についての記事。<cite>ニューヨーク・タイムズ</cite>に1989年1月11日に掲載。この記事の一つの問題は、「知的財産」というプロパガンダの用語をあたかも整合性のあるなにかを指すものとして使っていることです。この用語は<a href="/philosophy/not-ipr.html">まったく意味のない</a>ことを説く錯乱なのです。この記事はまた、シンボリックス社についてなにか混同しています。ストールマンが行ったのは、まだMITに在籍していたときに、シンボリックス社版MIT Lispマシン・システムに行われた改良と同等である代替の改善を独立して書いた、ということです。

source: <a href="/philosophy/15-years-of-free-software.html">15 Years of Free Software</a> (1999)
ja: <a href="/philosophy/15-years-of-free-software.html">自由ソフトウェアの15年</a> (1999)

source: Here are two postings that Stallman wrote for a bulletin board at Stanford while he was visiting there in May, 1983. They show some of his thinking on the way towards launching the development of the GNU system. They don't use the term &ldquo;free software&rdquo;; apparently he had not yet started to put those two words together.
ja: こちらがストールマンがスタンフォードを1983年5月に訪れたときに、その掲示板に書いた二つの投稿です。GNUシステムの開発を始めるまでの途中の考えのいくつかを示しているでしょう。「自由ソフトウェア」の用語は用いていません。明らかに、まだ、この用語を使い始めてはいなかったのです。

source: <a href="/gnu/why-programs-should-be-shared.html">Why Programs Should be Shared</a> (1983)
ja: <a href="/gnu/why-programs-should-be-shared.html">なぜプログラムは共有されるべきなのか</a> (1983)

source: <a href="/gnu/yes-give-it-away.html">Yes, Give It Away</a> (1983)
ja: <a href="/gnu/yes-give-it-away.html">そうです、渡してしまいましょう</a> (1983)

source: <a id="gnulinux"></a>GNU and Linux
ja: <a id="gnulinux"></a>GNUとLinux

source: <a href="/gnu/linux-and-gnu.html">The relationship between GNU and Linux</a>
ja: <a href="/gnu/linux-and-gnu.html">GNUとLinuxの関係</a>

source: <a href="/gnu/why-gnu-linux.html">Why the &lsquo;Linux system&rsquo; should be called GNU/Linux</a>
ja: <a href="/gnu/why-gnu-linux.html">「Linuxシステム」をGNU/Linuxと呼ぶべき理由</a>

source: <a href="/gnu/gnu-users-never-heard-of-gnu.html">GNU Users Who Have Never Heard of GNU</a>
ja: <a href="/gnu/gnu-users-never-heard-of-gnu.html">GNUについて聞いたことがないGNUユーザ</a>

source: <a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">A GNU/Linux FAQ</a>
ja: <a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">GNU/LinuxのFAQ</a>

source: <a id="misc"></a>Other GNU-related resources
ja: <a id="misc"></a>ほかのGNU関連リソース

source: <a href="http://libreplanet.org/wiki/Group_list">GNU/Linux, GNU/Hurd, and free software user groups</a>
ja: <a href="http://libreplanet.org/wiki/Group_list">GNU/Linux、GNU/Hurd、自由ソフトウェア・ユーザ・グループ</a>

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/deed.ja">Creative Commons Attribution-NoDerivs 4.0 International License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
